حسنًا، لقد قمتم بمحاولتكم الأولى لكتابة تعليمة برمجية
وإصلاح الأخطاء.
يشكل هذا النوع من التجارب جزءًا مهمًا في عملية
تعلم
تطوير نظام التشغيل Android.
لنتحدث الآن عن حجم طرق العرض.
نعلم أن العرض والارتفاع يتم التعبير عنهما بقيم وحدات
البكسل المستقلة عن الجهاز
والمشار إليها اختصارًا DP.
وذلك يجعلها ذات مظهر جيد في مجموعة من الأجهزة
المختلفة.
مع ذلك، ما زالت هناك مساحة لإجراء تحسين في واجهة
المستخدم هذه.
إذا قمت بتغيير هذا النص الموجود هنا ليكون نصًا أكبر،
على سبيل المثال، انتظر،
هل عيد ميلادك اليوم؟
لاحظوا تحديثات النص هنا، لكنه يتحول إلى سطرين.
وبطريقة مثالية، سيكون كل ذلك في سطر واحد،
نظرًا لوجود قدر كبير من مساحة الشاشة المتوفرة في
هذا الجانب.
وسبب عدم تغيير جوانب المربع
يرجع إلى أننا حدّدنا له عرضًا وارتفاعًا ثابتين بمقدار
150dp.
عندما تقومون بتحديد قيمة محدّدة للغاية
للعرض والطول هكذا، فإن هذا يُسمى وضع تعليمات برمجية
مضمنة لقيمة.
وبشكلٍ عام، لا تعد هذه ممارسة جيدة.
لأنه إذا تغير النص بمثل هذه الطريقة، فإنه يبدو
مضحكًا.
يجب أن نتابع ونقوم بتغيير العرض إلى شيء مثل 200،
لذا
فإنه يتناسب تمامًا ليكون في سطر واحد.
ولكن سيكون من المتعب الحفاظ على تحديث العرض
والارتفاع، على أساس ما هو النص.
قد لا تعلمون ما هو النص إلى وقت لاحق.
على سبيل المثال، إذا كان لديكم تطبيقًا يعرض مقالات
إخبارية،
فقد يتغير عنوان كل تقرير إخباري.
ولا تريدون أن يتجاوز العنوان حدود واجهة المستخدم
لديكم، إذا كان لديكم عنوانًا طويلاً
أو إذا كان لديكم عنونًا قصيرًا بالفعل.
في نظام Android، يمكننا حل هذه المشكلة من خلال تحديد
قيمة
خاصة للعرض تُسمى wrap content.
هذا العنوان، العرض الخاص بـ TextView،
أنه على وجه التحديد عرض المحتوى الموجود بداخله.
إنه ليس قصيرًا للغاية وليس طويلاً للغاية.
إنه مناسب.
وبطريقة مماثلة، بالنسبة إلى الارتفاع بدلاً من تحديد
مقداره عند 150 dp،
يمكننا تحديده إلى قيمة خاصة wrap content، وبعد ذلك
سيتم تحديث طريقة عرض النص،
بحيث لا يستخدم حجم النص إلا طول النص الموجود
داخله.
الآن ، يعد تحديدwrap content للطول والعرض قويًا
جدًا، لأنكم
قد يكون لديكم محتوى موضح على اليمين هنا، والذي سيتم
نقله الآن،
نظرًا لعدم توفر هذه المساحة الزائدة لديكم في عرض
النص.
وبطريقة مماثلة، إذا كانت لديك طرق عرض أخرى للنص أسفل
ذلك،
فيمكنكم الانتقال الآن إلى اليمين أسفل طريقة عرض النص
الأولى هذه.
بالرجوع إلى المثال الخاص بتطبيق الأخبار، إذا كان
ذلك عنوانًا لتقرير إخباري، فلن تريدون
أن يكون وصف التقرير الإخباري بامتداد هذه المساحة
الموجودة بالأسفل هنا، على بعد 150 DP.
بدلاً من ذلك، ستريدون أن يكون الوصف في اليمين أسفل
عنوان التقرير الإخباري.
بعد تصغير الصورة، دعونا نجرب سلسلة أقصر.
حسنًا، حان الوقت لتجربوا بأنفسكم الآن.
نريد منكم تغيير شيئين باستخدام التعليمة البرمجية.
قوموا بتغيير عرض وارتفاع TextView إلى wrap
content.
ثم قوموا بتغيير النص ليكون طويلاً حقًا، جملة طويلة
أو فقرة طويلة،
ومن ثمَّ فإنه يعرض أكثر من سطر واحد من النص في العرض
المسبق للجهاز.
يمكنك حتى كتابة أغنية عيد الميلاد كاملة إن أردتم،
وذلك طويل للغاية.
تم وضع التعليمة البرمجية التي تساعدك على البدء في
رابط أدناه.